<h1 align=center>研发报告<h1>

## 目录  
  
  * 引言  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
  
    * 编写目的  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 1  
    
    * 背景  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    
    * 专业术语  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 1  
    
    * 参考资料  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 1  
  
  * 需求分析  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
  
    * 整体介绍  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 1  
    
    * 参与方  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    
    * 用户  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    
    * 工作室  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    
    * 要求  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    
  * 软件设计  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
  
  * 测试  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 1  
  
  * 验收标准  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
  
    * 项目验收需要提交的内容----------------------------------------------------------------------------------------- 1  
	    *  最终系统  ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  

	    * 可运行的系统demo  ------------------------------------------------------------------------------------------ 1  

	    * 源代码  ------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  

	    * 必须提交的文档制品  ---------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    * 验收报告  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    
      * 项目报告  ----------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
      
      * 个人报告  ----------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
      
    * 系统和能力演示  -------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
    
      * 项目演示和个人演示  ---------------------------------------------------------------------------------------- 1  
      
      * 项目演示  ----------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
      
      * 个人工具使用  ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
      
      * 个人项目成果展示  ------------------------------------------------------------------------------------------------- 1  
      
      
## 引言
* 编写目的
	>为了SchoolInApp在开发和维护过程中使用的。在开发过程中，当开发人员有疑惑时，可以查询本文档，明确SchoolInApp的需求；可以清楚的查看SchoolInApp的设计过程，明确需要需要完成的功能；查看测试环节，明确SchoolInApp是如何测试的；查看验收标准，了解SchoolInApp的质量情况。

* 背景
	* 软件名称  
	>软件名称为：ScholInApp
	* 任务提出者  
	>南京大学计算机系张天老师作为项目的发起人，项目需求来源于实验课程，由张天老师扮演项目发起人，提出用户需求。
	* 开发者
	>在葛笑飞同学的指导下，由李聪，冯伟赞，满磊，陆萍，朱修宇五位大三同学组成的开发团队，共同完成整个项目的开发,其中李聪作为team leader。
	* 用户
	>SchoolInApp的使用用户分为两类，包括所有南京大学的本科生以及老师。注册用户时需要使用南京大学邮箱，非南京大学人员没有权限使用SchoolInApp。

* 专业术语
	* SchoolInApp：软件的名称  
	
	* studio:工作室  
	
	* essay:工作室发的文章  
	
	* question: 用户或者工作室提出的问题  
	
	* REST: Representational state transfer  
	
	* API: Application Programming Interface  
	
	* spring: 应用程序框架  
	
* 参考资料
	* [客户端开发平台](https://developer.android.com/index.html)
	* [服务器端开发平台](https://spring.io/)  
	* [开发者单位](https://cs.nju.edu.cn/)  
	* [REST](https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer)
	* [spring](https://en.wikipedia.org/wiki/Spring_Framework)
	* [API](https://en.wikipedia.org/wiki/Application_programming_interface)

## 需求分析
* 整体介绍
  * 该App是一个以`兴趣`和`问题`驱动的知识咨询共享服务平台。
* 参与方
  * 该App由`个人用户`和`工作室成员`参与互动，从而让工作室可以为个人用户提供知识咨询和共享服务。

* 用户
  * 注册进入该App的用户为南大在校校职工，凭南大个人邮箱进行注册。注册后的用户可以：　　
  	1. 浏览热门问题/文章，并对问题/文章进行点赞，对文章进行评论。
	2. 向某个工作室咨询问题。
	3. 通过资历证明材料，提出组建工作室的申请，并在通过后组建工作室，从而对外提供知识咨询和共享服务。

* 工作室  

  * 工作室的成员可以：  
  
  	* 为个人用户做出解答。  
	
	* 工作室管理员可以发表文章进行知识共享。  
	
* 要求  

	* 工作室必须由运营团队建立，工作室人数上限10个人。  
	
	* 采用实名制，凭学校邮箱发验证码进行注册。  
	
	* 用户提问可以用文字图片。但只能对工作室进行提问。  
	
	* 工作室人员回答用户问题可以用文字图片语音。同一成员可以多次回答同一问题，但回答后只可删除不可以修改。  
	
	* 工作室(管理员)可以以主题的方式发布一篇文章，形式可以为文字、图片、语音，但必须有文字。  
	
	* 用户可以对文章进行评论，可以多次评论同一文章，但评论后只可删除不可以修改；评论必须实名，不可匿名；评论只能用文字和图片；文字需要检查污言秽语；允许别人举报其他人的评论；不需要链状评论；  
	
	* 用户发的问题在有答案之前可以自己删除，但有答案后问题的删除权限交给工作室。  
	
	* 用户可以对文章或问题点赞，但点赞只能针对文章或问题。用户点赞的历史可以看得到。  
	
	* 工作室可以对问题/文章的评论进行加精或者置顶。  
	
	* 用户可以收藏。  
	
	* 问题相似度检索推荐。  
	
	* 首页有问题推荐。  
	
	
## 软件设计
详情见设计报告

## 测试
详情见测试报告

## 验收标准

一、项目验收需要提交内容（按顺序形成文件目录）：  

  * 最终系统：  
    
    * 安装包：将系统打包成一键安装包，自含各类支撑软件（插件、中间件、数据库等）；有APP、客户端、服务器端，则分别打包；  
      
    * 安装说明：说明安装包中文件用途；  
    
  * 可运行的系统demo：  
    
    * 使用录屏软件准备一个带语音讲解的demo视频，不超过15分钟，展示从安装、主要功能要点的使用；  
    
  * 源代码：  
    
    * 源代码  
    
    * 代码说明文档，按文件组织结构介绍系统的构成和各文件的用途  
    
  * 必须提交的文档制品：  
    
    * 需求分析说明书  
    
    * 设计说明书  
    
    * 分析和测试计划  
    
    * 分析和测试报告  
    
    * 用户手册  
    
    * 项目研发报告   
    
    * 工作日志  
    
    
二、验收报告：验收报告分项目报告和个人报告两个部分，准备ppt，项目组长介绍项目、成员按顺序介绍自己工作；  

  * 项目报告要点  
    
    * 项目任务及研发过程  
    
    * 项目组及成员分工安排  
    
    * 项目组进度和里程碑（从项目启动算起）  
    
    * 项目开发过程中不同阶段采用的关键技术（老师推荐的8次课中讲到的内容或项目组自行采纳的其他技术）  
    
    * 项目开发过程中使用的辅助工具  
    
    * 项目相关工作量统计数据（需求功能点、各类文档规模／页数、代码行、发现和修复的缺陷数）  
    
    * 项目研发过程中的变更及应对情况（变更的来源包括老师提出的变更要求、项目组自行提出的变更；变更的类型包括软件生存期各阶段针对任务、技术、人员等相关的变更）  
    
    * 项目组能够体现项目管理、过程管理、配置管理、质量管理的相关活动和结果（如开会、指定代码规范、文档规范、使用相关协同工具等等）  
    
  * 个人报告要点  
  
    * 个人任务  
    
    * 本课程学习的软件工程理论、方法和技术  
    
    * 项目开发过程过程中学习的技术和工具（老师推荐的8次课中讲到的内容或自行采纳的其他技术）  
    
    * 项目开发过程中使用的辅助工具（选择项目开发场景展示任意2种工具使用的视频，不超过5分钟）  
    
    * 个人相关工作量统计数据（自己完成的各类文档规模／页数、代码行、发现和修复的缺陷数）  
    
    * 能够体现自己参与项目管理、过程管理、配置管理、质量管理的相关活动和结果  
    
    
三、系统和能力演示：  

  * 演示部分分项目演示和个人能力展示两个部分，请在准备验收的机器上准备好所有系统和能力展示所需资源;  
  
  * 项目演示：系统demo，可以播放录播视频或现场演示，后者加分，不超过15分钟；  
  
  * 个人工具使用能力展示： 列出在项目开发过程中使用的辅助工具，老师指定任意工具，选择项目开发任意场景展示所选工具使用，不超过5分钟；  
  
  * 个人项目成果展示：打开自己完成的代码或文档，解释考核老师指定代码或文档的相关片段；  
  
  
